Гръцки селски хляб без месене
===================================

Продукти
--------

- 500 г муки
- 340 г горяченькой воды (50С)
- 9 г сухих дрожжей
- 9 г соли.

Приготвяне
-----------

Омесете сухите съставки и налейте водата. Объркайте сместа с лъжица. Получава се еластично и лепкаво тесто.

Покрийте с кърпа или фолио за 40 минути на топло място, за да втаса.

Сложете форма с капак (йенско стъкло или тенджера) във фурната и подгрейте фурната до 230-240 градуса.

Набрашнете плота и изсипете отгоре тестото. Поръсете и тестото с брашно. Омесете тестото шест пъти като го сгъвате - до 1/3 от единия край и после 1/3 откъм другия край. Набрашнете, с притискане разтягате и отново сгъвате перпендикулярно на предишното сгъване - на 1/3 и още на 1/3. И така още 4 пъти като след второто сгъване може да не се набрашнява.

Оформете хляб като подгънете четирите края към центъра. Набрашнете плота и обърнете топката с шева към плота. Натрийте с брашно, за да не лепне. Покрийте с кърпа и оставете да почине за 15 минути. Хвърлете го в сгорещена форма/тенджера. С остър нож направете отгоре кръстообразен нарез. Покриите с горещия капак. 

Сложете на най-ниското ниво в горещата фурна. Печете 30 минути при температура 230-240 градуса. Свалете капака, намалете температурата до 200-210 градуса и допечете още 15 минути.

Източник: [греческий деревенский хлеб без замеса и долгой расстойки](https://www.youtube.com/watch?v=-be8hHSD2Gs)


